投資朋友歡迎收聽早晨財經速解讀
現在是臺北時間2024年9月10號禮拜二
早上八點三十一分
大家早上好
我是游庭皓
每天早上開盤前半小時
我們在這邊陪伴著各位
一起解讀國際財經新聞時事變化
美國股市在昨天是進行顯著反彈
不過蘋果股價從原本的一度收跌
到後來拉到平盤
是否意味著I16雖然表現沒有特別亮麗
但是這一波在秋季發表會當中
至少市場普遍的預估值是
本次的蘋果營收
至少會比22年
23年當時低落的換機意願
還要來得好呢
同時間我們看到
臺灣在8月份的出口表現
創下了歷史新高
是否有蘊含著不只是AI
上游端的伺服器帶貨潮
正在席捲臺北股市
整體訂單下游端的I16也即將登場呢
最終我們也要瞭解
到底從目前景氣位階來看
是否有更進一步推動的方向
其實我們從美國股市在昨天的變動
就看得出來
市場上本來對於蘋果的展望
並沒有說特別好
這一波蘋果I16的正式亮相
如果是從基本款128GB來看
是定價799美元
那I16 plus的部分是899美元
I16 Pro是128就是999美元
Pro Max是1,199美元
那如果換算台幣的話
基本款的話大概就29,900台幣
16 plus是32,000
那如果是16 Pro的話是36,000
16 Pro Max是44,900元
所以其實價格相對於去年
有陸續稍微適度調高
不過呢
由於現在市場上的消費習性呢
基本往Pro或者Pro Max居多
那這一部I16和plus機型呢
都搭載的A18晶片
採用的是台積電第二代的3納米製程
那性能提升相對於I15
大概普遍來看提升了30%
我們重要觀察的方向是
市場的評價為和
這個我們並不是科技專家
主要是從華爾街的評價來看待市場
針對接下來蘋果的帶貨潮
我們看得很清楚
昨天蘋果在盤中是一度大跌2%
但是收盤幾乎持平
就代表著這一部的秋季發表會
至少還是有一點拉抬作用
本來預期很差
後來想像中沒有想像中來的差勁
當然蘋果股價從今年以來的走勢哦
在七大科技股當中
其實表現是相對比較穩健的
它雖然不像輝達
或者像Meta有那種驚人的漲幅
可是到目前為止
他甚至都還守在季線
我們要清楚知道
費城半導體指數
目前已經挑戰回年線關卡了
可是蘋果股價在本輪的回漲當中
始終在月線季線當中持續的交疊
現在如果我們從月線和季線來看
甚至都還在持續上行過程當中
那這個時候我們就要回過頭來看
華爾街是如何認定本輪的秋季發表會
事上我們看到最新所公佈的一些報告
或者最新研究人所公佈的一些觀察
大多數都是認為S6
的確它配備了更好的相機
更長的電池續航的時間
更好的螢幕
還有一些不錯的人工智慧的功能
包括改進版的Siri
不過呢目前這個時機點
你要讓蘋果有那種在賈伯斯時代
那種非常意外驚人的產出
老實說也沒有非常明顯的驚豔
市場我們舉例來說
現在蘋果老實說從過往的時間點來看
本來在手機的銷量
都已經陸續等到換機潮的一天
所以市場的展望
其實
本來就在2024年的股價上行過程當中
給予定價
我們舉例來說
如果根據iPhone
已經使用超過三年的市場
需求占市場占比
在2024年目前是達到了65%
這個是歷史新高了
這說明在去年和前年
也就是I15
和I14的換機潮是非常非常低落的
前兩年幾乎沒有人在換機
上一次的換機潮主要集中在20年到21年
好當時是強迫性換機潮
好就是因為疫情宅在家
被迫要採取更高性能的手機電腦
所以最終導致了20年到21年
有非常驚人的一波換機潮
可是22年23年I14 I15賣的就極其差勁
那你說如果I14 I15賣的極其差勁
可是過去兩年
蘋果的營收仍然在持續上行呢
它有個主要原因就是來自於平均售價
而就是蘋果長期的手機平均售價
一直在提高
尤其是Pro和Pro Max的占比
占總出貨的比例
從當時在2020年僅僅只有三成七
也就是100台手機
只有37台是買Pro和Pro Max
大部分人都是買基本款
那到21年已經上行到4成
22年上行到4成
823年到5成一
那今年預估大概是5成3到5成4
那明年後年預估會持續增長
這就導致了就算手機銷量沒有創高
售價他因為創高了
所以營收最終也會創高
所以如果我們具體觀察
蘋果的iPhone的年度出貨量
當時的高峰我們看左下角
大概是在2021年
當時賣的台數一共來到2.38億隻
2022年其實也不算差了
但是又開始越來越低落
大概2.33億隻
到2023年只有賣2.25億隻
那2024年目前的展望是
如果按照純粹的庫存循環
它的售出量一定好過於2022年和2023年
但能不能好過於2021年
這個是打一個比較大的問號的
因為當時在2021年有一個特殊結構原因
就是因為疫情
就是真的是因為宅在家
被迫一定要換一個
換一只好的手機
2024年到底有沒有那麼大的AI的誘因
去換這只手機
就值大家來多做些觀察的
可是我們已經講了
就算他的手機銷量沒有創高
他的營收還是有很大的機率會創高
剛才提到的嘛
因為單價的提高
加上Pro和Pro Max系列
整體占營收占比的比重不斷的提升
當時在2019年2020年
基本上一般機總跟高階機總的售價
或者說整體出貨的占比
差不多就是1:1
可是我們看到在2023年
當時高階機總的占比
大概就進來到5成7到6成4了
而這說明市場的消費習性
其實有比較顯著的改變
另外一個
華爾街之所以沒有給予比較高的評價
主要還是來自於本次的秋季發表會
跟上一次的WWDC一樣
好像並沒有那種非常驚人的AI突破
現在最大的問題就在於
我們看到蘋果的手機發佈以後
大部分都是採取跟
其他我們講的AI助手
進行連接所造成的產品的最終推出
哦好
那現在的問題就在於哦
那蘋果沒有在AI的突破
是不是就不該給予這麼高的評價呢
好這個就不一樣
我們過去跟投資朋友聊過這概念呢
我認為蘋果
始終掌握著全球大量的終端消費市場
就說今年到底是不是AI手機元年呢
並不是華為或者三星說了算
而是由蘋果說了算
比如說你像那個Mate
那去年還是前年
他不是推了那個Mr頭盔嗎
好那
那一直到vision Pro推出以後
市場才開始逐步解手
這說明蘋果
其實始終把自己定位成
一個成熟技術的組裝者
而非技術的創造者
我們以2024年
全美的研發經費排行榜來做觀察
這張圖片我們會提過
你看亞馬遜Google
它的RMD費用
但總營收的占比是一成五
好 那臉書的部分大概是兩成7
艾斯摩爾和博通是一成五
輝達是一成四
可是蘋果占比才多少
才8%
就蘋果把資金投放到研發的比例
其實非常少的
大部分都把是直接回饋股東
或者去做更進一步行銷上的宣傳
所以事實上
從賈伯斯時代開始
蘋果的策略
始終都是在聚焦組裝成熟技術
而並不是創造一個新技術
從Meta過去推出的元宇宙和
Mr頭盔的經驗
你會發現
如果一家企業
急著去開發
客戶根本還沒有需求的技術
幾乎等於賭博
好那有很大的機率是
最終企業拿著新的技術到處去找客戶
所以你看為什麼不只是在消費領域
在投資領域
始終有一股蘋果派
這怎麼樣
就是蘋果是少數沒有花大取資本
或者我們講說占營收占比極高的金額
去做AI資本支出研發的企業
原因為何
原因就在於好
他把自己自認認定為一個
賣鏟子的
而並不是去挖礦的
跟台積電有點像
就是我管你們去研發什麼
反正到時候你的研發成果
最終還是要套用到我的終端商品身上
那如果你們最後打水漂
那是你們自己的事情
但是如果你們有成果
那我一定會給你們購買一些專利
和技術拿來進行使用
所以我們看到現在的方向就是
蘋果
雖然的確在本輪的AI技術研發當中
稍微有點落後
但是呢它的終端商品
一定要有最領先的AI技術
自行研發嗎
不一定
它可以以打造極致的體驗來做切入
所以為什麼我們看到
這一部的apple
雖然遲到
但是
市場上還是給予相對比較樂觀的評價
並沒有造成股價的顯著中跌
就是因為apple
它花了很多時間打造出了
當下能夠做到最佳使用體驗之後
推出的一個成熟產品
好所以這個我們具體來做一些觀察
現在蘋果到底有沒有壟斷終端市場
使得最終所有的AI技術
都必須要來找AI手機蘋果來做合作
答案是的
如果我們觀察
現在在全球手機出貨量的市占占比
哦你看到很長一段時間
三星始終站穩非常重要的角色
可是每年的第四季你有沒有發現呢
蘋果的市占就是在
它一推出以後
都會快速的擴大
像2022年的第四季
當時蘋果手機已經沒有賣很好了
但是占當時的總市占占比是兩成4
遠遠大於三星的一成9
甚至從第四季到一季度都是如此
2023年的第四季推出當時的I15的時候
蘋果的市占率也是上行到兩成三
遠遠大於第二名的三星
16% 高了
接近有7%了
那一樣現在在第四季推出以後
蘋果的市占
很快又會重新回到兩成以上
那我們就要拭目以待
終端市場
也就是我們講的領先模型
和後續追趕者的區別在哪裡
如果我們從I15目前的總體銷售量來看
在2024年今年二季度
哦好
基本上已經是手機市場的平淡期
I15 I15 Pro Max
I15 Pro基本上還是位階
全球智慧型手機排行榜的前三名
第四名第五名是sony的兩支S55G和S54G
再來蘋果I14甚至排了第六名呢
好的就足以彰顯的
蘋果仍然具有終端市場的壟斷商品權
那事實上我們看到
就是在生存式AI模型的研發當中
我們經常探討的內容
就是技術的領先者在追趕的競爭
當競爭對手當中的差距
他的實值
追趕距離到底會有多大
就是你感覺好像蘋果落後了
這些幾大科技巨頭
好像落後了蠻長一段距離
但是說實在的
個人對於品牌
或者對於市場的消費習性的定調不同
那基本上他本來就會取決
最後他採取的方向不同
我們以2024年目前全球最有名
最價值最大的品牌商
目前仍然是蘋果位居第一
所以給投資朋友做的一些思考和留意
OK那簡單來講
就說蘋果這一波所推出的I16
市場的定調看起來並不高
可是也不給你悲觀
大概就是
那就拭目以待
看大家的換機潮
到底會不會如過去22年23年忍耐
忍耐已久的換機潮發酵在2024年
這是第一個觀察重點
那第二觀察重點
我們就要瞭解那現在市場的帶貨潮
為何剛才我們看的是消費端
看的是品牌端
至少已經端出來了
那接下來就要看
那到底會有多少的帶貨潮
我們根據財政部最新所公佈
8月份的海關出口值
這一波由於AI的商機實值強勁
加上外銷進入到旺季訂單
現在在電子和
資通產品的需求推動底下
8月份的出口值
比上年同月增加了62.8億
來到436.4億美元
好這個是有史以來單月的歷史新高
那臺灣從來沒有歷史上
一個月可以賺這麼多錢
過436億
那從年政府來看是上行到16.8%
如果從今年元月份到8月份累積來看
臺灣已經出口了3,085億
比去年同期也增長了10%
所以看得出來
現在在七八月份的消費帶貨潮
又開始顯著歸來
那首先我們要關注的是細項
因為很多人會擔心就哎
這個好會不會又是賣AI伺服器
都是賣那些產子給上游端
結果中端市場沒多好
的確 資通訊產品在8月份到目前為止
整體年增幅還是高達了7成億
還是非常亮麗
電子零組件的部分只有成長0.1%
可是我們過去跟投資朋友提過
由於這幾年電子零組件
和資通市場產品的銷售流向
因為全球供應鏈的重組
所以呢
在主計處以及財政部的調查當中
有採取結構性的演算法重新的呈現
其實還是有很多的終端商品
他最後是以資通訊產品
來進行出口統計的
現在看起來
8月份有如此顯著的增長
不太可能
是因為突然AI資本支出又增加了
因為資本支出老實說了
從今年上半年
我們就大概知道實質訂單走向了
現在看起來就是I16的帶貨潮
已經反映在7月8月-9月的出口表現了
換句話說
我們現在迎來的
就是過去我們所提到的
由AI上游端率先噴出以後
下游端終端商品的復甦
那這樣的一個表現
它意涵什麼事情呢
意涵的第一件事情呢
是景氣信號燈
有沒有可能產生新一輪的結構改革
因為當時我們看到
本市7月到6月到7月的景氣信號燈
當時是從藍紅燈到黃紅燈嘛
好那市場會很擔心呢
會不會像04年一樣就一路向下了
那現在看起來
比較有可能的機率
更類似於10年高檔鈍化
為什麼因為當時從紅燈調到黃紅燈
是因為出口值的增長
不符合預期所導致的
好那現在436億創下歷史新高
那出口值在 8月份的數據
應該就不會多差吧
分數應該就補回來了
頂多接下變成從股價層面來扣
好但不管如何
從出口的表現我們基本已經看出來
臺灣的出口上行通道
幾乎已經完全打開
那當然呢
在根對不同的國家出口領域當中
實質的表現也不太一樣
比如說像針對中國和香港出口的部分
是131億哦
年增幅大概是1%哦
可是對於美國出口的部分
是高達118億
雖然金額沒有說詳中來得這麼離譜
可是呢從年增幅來看
已經增長了七成半
事實上
我們看到彭博社最近所做的專題
基本也呈現著
目前臺灣對美的直接出口
正在大舉的激增
我們以全球主要國家地區的出口
和進口的年增幅來做觀察
目前市場由於基期比較低的原因
香港是表現最為亮麗的
可是如果你是以重要經濟體來做觀察
把臺灣南韓中國大陸來進行統計
你會發現臺灣本身在出口值層面呢
幾乎是所有新興市場
表現來的最為亮麗的
年增幅大概有10.9%
這給投資朋友做的一些觀察
所以過去我們常常會講
那個美國的ISM好
製造業指數怎麼樣
表現有點差勁
那事實上我們過去跟投資朋友有分享
這個數據根本不重要
美國重點是消費市場
你要看全球的I16的銷售展望維和
你先看臺灣的出貨量
先看臺灣的出口
就可以具體瞭解了
好所以回過頭來看
那今天我們看到
台積電
就要公佈8月份的營收表現了
7月份當時是創下了1,080塊的歷史高價
以後開始走跌
可是當時的營收是創下歷史新高
增長了44.7%
然後歷史同期新高
那現在台積電的 產能呢
因為已經到2025年
的需求到目前為止
都已經相對緊俏了
GB200的部分
現在差不多就要準備開始出貨嘍
尤其鴻海和廣達
已經說在今年三季度
就已經開始小批量出貨了
所以四季度台積電開始量產
拿到明年上半年
鴻海廣達大量出貨
臺灣的營收的整個高峰值
哦我們至少就本輪的庫存循環
那個爆發點呢
快速衝刺起
就在今年4季度到明年一季度左右
前面3季度雖然也在復甦了
但大家從數據上也看得到
就復甦的力度是比較緩慢的
我們以台積電運營周來做觀察
你看他是從今年元月份
單月年增幅才轉正哦
去年一整年幾乎都是負值
就代表著去年是一個庫存調整年嘛
所以我們才會跟投資朋友分享說
為什麼有時候我們從庫存投資的角度
會覺得哎
有沒有可能台積電才復甦7個月
然後衰退重新開始
有一點難度
就是從週期的角度
3-4年的庫存週期
都不應該這麼快就結束
好
這給投資朋友做的另外一層的思考
那當然了
我們要具體瞭解
就說AI的上游端
它的確是一個重要的發力跡象
2024年 現在針對台積電的EPS預估值
已經拉到接近有41塊左右
換句話說
今年大概已經跑贏了2022年
今年
台積電應該會創下歷史同期的獲利性
高那現在重點在於
市場已經開始逐步去反映2025年
到時候的EPS表現
美銀給予的展望是54塊了
好那這個
54塊能不能調高
可以因為這54塊
目前並沒有預估I16會有強大換機潮
今年即便在上半年
大部分所出入的報告
都沒有認為I16會有多大的爆發潮
所以市場的展望
僅僅只有給予AI訂單的調升
所以接下來台積電的展望
能不能持續的調高
的確就要看一下第一波
接下來I16的出貨量
為何以此來確定
到耶誕節前夕
我們看到第二波的帶貨潮
會不會順勢的拉抬
給投資朋友做的一些觀察和留意了
那事實上
我們現在比較觀察的幾個方向
台積電因為現在在Arizona的第三場
也開始興建了嘛
這個是投資朋友比較擔心的一個問題
月營收的確是在增長
可是我們過去也跟投資朋友提過
台積電在各大地區的資本支出
仍然在擴張當中
你看亞利桑那的部分哦
之前是投資200億嘛
然後到400億
現在已經接近到500億哦
2024年 照來講今年要開始量產了
不過兩座廠都延後
有沒有可能
是因為這個政治的變因呢
這個
值得大家來多做一些觀察和留意
那另外一方面
我們看到像是在臺灣廠的部分
寶山的部分
兩奈米廠目前進度良好
台南廠的部分
3奈米進度也良好
那其他有一些7奈米的產能
擴建式推遲
主要是因為需求疲軟
好像是兩個極端嘛
要麼就是只要成熟製成就OK
那另外一種就是需要最先進的製成
像蘋果現在就幾乎只下單給3奈米
以及預定2耐米產能
那熊本
廠的部分到目前為止進度也相對良好
因為今年基本上已經開始做量產了嘛
那第二場的部分
預估在2025-2026年新建完之後
就會開始正式營運
德國廠的部分目前進度也不錯
我們過去提到
台積電 所合作
合資的公司ESMC
目前總投資規模已經來到100億
而且已經拿下了環評
好所以預估現在已經開始施工了嘛
預估在26年以前左右
應該就能夠興建完成
並且在2027年進入到量產計畫
那當然呢
最近我們看到英特爾的訊息 好
也是利空滿天飛
英特爾甚至最近傳出說
有可能會
分割底下子公司業務的情況
尤其把晶圓代工分割出去
不過
當然要分割給台積電是有點難度了
畢竟過去是死對頭嘛
尤其現在
英特爾在全球各地仍然有市場的
計畫會不會說斷就斷
這值得觀察
我們看到
英特爾目前不止在亞利桑那針對3奈米
在墨西墨西哥州
在歐洲在奧勒岡州
以及以色列
德國愛爾蘭義大利羅馬波蘭法國
都有市場
所以有沒有可能說停就停
值得大家多多些觀察
前陣子才跟投資朋友分享嘛
你看英特爾股價
前陣子是跌回到19.4塊
你看30年前我們常跟投資人開玩笑
如果你對Intel投資1萬美元
到現在為止你還是持有1萬美元
當然啦中間會有配息啦
可是從長期的河流圖
你就可以瞭解
為什麼我們週期投資
始終建議大家以ETF或者基金的方式
參與長期的資本市場
繁榮 30年前
英特爾在整個科技業的壟斷地位
其實跟當今的輝達
跟台積電沒有太大區別吧
當時也是CPU神獸
所以我們最終得出的結論是什麼
是指數總會創高
但是帶動指數創高的個股每次都不同
當你選擇週期投資以後
你就可以盡可能的去避免
這種個股風險對於你的衝擊
時間一放長
你可能短期你對績效不滿意
時間一放長你會發現哎
原來你的績效是最亮麗的
那以前有個故事嗎
那個老太太不是臨死前
拉著老伴的手懺悔
老頭子
我跟你說吧
其實我們那三個兒子都不是你的
那老頭子聽之
聽了之後就安慰那個老伴
沒關係沒關係
雖然三個兒子不是我的
但三個孫子肯定是我的
對好恐怖好恐怖
就當你選擇週期投資以後
你不確定這五年的報酬
我是不是最亮麗的
是不是能夠
順勢的去超越那些投資輝達
投資台積電個股的投資人呢
但是過了50年以後
保證你肯定
為什麼當年的英特爾跟現在的輝達
跟現在台積電一模一樣
事實上我們以前常跟投資朋友分享
如果你細讀很多台積電過去
歷史經驗的書籍
你會發現
他是真的是一連串姻緣巧合底下
如果當時張忠謀
沒有在德州儀器當中
受到一些辦公室政治的鬥爭
沒有回來臺灣工研院好
當時李國鼎沒有推行半導體計畫好
當時如果每日沒有簽訂半導體協定
或者我們講的半導體關稅
好像這個日本大量課取半導體
我接近是200%的關稅的話
最終半導體產業能夠起來嗎
所以以前常跟大家開玩笑
我們的半導體產業能不能起來
第一個是風水嘛
第二個是八字好
第三個是運氣好
當年韓國第一代創辦的李秉喆
韓國政府一開始
是不支持他做半導體的
所以他就到處去收購
美國很多的專利公司
剛好當時有很多那種韓籍科學家
那個韓籍不是那個韓籍
就韓裔的那個美國科學家
剛好運氣好
就成了好
張仲文也是一樣
本來在德州電器嘛
在德州儀器
然後本來要做
結果曹興誠看
覺得這個不OK
拿給臺灣經濟部一看
哎可以做做看
哎順勢而成
就是那個時候
他是有一連串的因緣巧合
最終所呈現的全球半導體格局
建立的國際秩序
所以大部分的個股的投資成功
你仔細一想
其實也都是在特定時空
特定環境特定背景底下所建立起來的
輝達如果沒有ChatGPT的問世
他搞不好現在還在靠遊戲視覺化
對不對所以我們必須承認好
這個大部分個股的投資成功
都是在特定時空
特定環境特定背景底下所形成的
那之前那個有一年巴西奧運嗎
那有一個女子400米的金牌哦
在路上貧民窟
哎被搶包包
開始追呀
哎就發現搶不回來
人家問他為什麼搶不回
他說因為那個小偷跑了800米
他只跑400米
400米金牌
耐力不夠
追不到你知道嗎
就是大多數都是這樣子
這特定時空
特定環境
特定背景底下
他所產生的效果
其實跟周期投資一樣
周期投資並不是說所有事情都會重複
而是事情本質上會重複
我們不知道下一支台積電是誰
但是我們知道會有下一支台積電
讓美國股票指數
讓臺北股市指數
有一天會再度創下歷史新高
科技股永遠都是創下歷史新高的動力
哦人類永遠都會有新的產業週期
會有新的社交媒體的週期
我們能夠在這邊相遇
一定是剛好有YouTube這個頻道
而且剛好有直播這個功能
可以相遇嘛
如果再早些年
也許大家也可能認識我
可能大家在17年
18年就可能看過我的文章
那個時候我還在寫聯晚
聯合晚報
寫財經版
寫老聯晚
一直寫到停刊嘛
好但是呢
用這樣的一個方式
就能夠跟大家相遇哦
所以人類永遠都會有新的產業週期
新的社交媒體週期哦
變就是不變的唯一真理
對
以前跟大家開玩笑
以後你女朋友跟你說你變了
你就說變就是不變的唯一真理
好沒事
沒事好
所以簡單來講
跟投資朋友分享
就是我們從現在在過去幾年
輝達的崛起
英特爾的崛起
台積電的崛起
到蘋果是否能夠守護它的護城河
都給投資朋友做新的一層觀察
好當然這個還是要宣傳一下
我們在本月底9月28號週六
我就是我們的財經皓角
第四季的聽友會了
每個季度
我們就要針對當前行情來做一些推演
要針對過去一個季度的資產操作
看行情判斷來做些檢討
我們直播主要是分享市場動態
但大多數的操作看個人實際觀點
會在我們的會員訂閱系統當中
來跟大家分享
短期波動永遠都會變來變去
但長期一定會依循著某些規律
我們在內容當中
其實就是去尋找這樣的一個規律
OK那我們具體往下看哦
對對對
所以所以投資教育很重要
我我我一直跟投資者分享
就是有時候
我們去用這種週期思維
來看待人生的一切事情
好那國小老師你看我們
我最近才看到
好像是是哪個高中
還有好像是納入那個半導體課程呢
我想說我靠
這現在小孩子也太卷了
這這麼早教學半導體
真正該學的是什麼
就是投資思維
週期思維
瞭解這個國際政經
不能講國際政經
講經濟的週期
是如何影響你的財富變化的
那每次你要學那個理財課
講老師我要學投資
那國小老師說
這個國中就會教了
那國中老師說這個高中就會教了
高中老師說這個出社會就會教了
大學老師說
這個問題想必大家國小就會了
對不對就會遇到這樣的問題
好了不管怎麼說了
我們具體往下看
現在電子五哥的營收都陸續出爐哦
8月份的出口創高
你覺得這些營收會查嗎
從英業達的8月份營收來看
是520.28億元
累計前8月份的營收是高達3,922億
年增一成
歷史新高
再看一下廣達的部分呢
8月份營收是1,451億
連續4個月的成長
其中年增幅超過4成
單月營收在8月份也是創下歷史新高
緯創的部分
8月份營收是898億
年月雙增
其中年增幅兩成
是非常亮麗的
其中呢我們看到
現在針對整個市場的復甦
大部分不管是英業達緯創
還是廣達仁寶等等哦
差不多都是在今年四五月
正式進入到復甦環節
所以有時候我們跟投資朋友分享
是的確
你要說他的庫存週期
走一年走完也是可以
可是真的會是
我們會看到史上最短的庫存週期
那到底有沒有可能這麼快走完呢
所以我們過去跟投資朋友提到
第一個要觀察的要件
就是資本這周是不能停的
從四大CSB業者來看哦
針對AI的需求暢旺
本身資本支出沒有任何減少的跡象
微軟的資本支出季增幅是兩成七
相對於一季度哦
主要都是做AI投資
那50%用於伺服器的CPU和GPU
Google的資本支出季增幅是10%
主要應用也是伺服器
亞馬遜季增幅是18%
Mate季增幅有兩成6
如果是以a i的伺服器需求
現在微軟占最多
大概是兩成一
亞馬遜是一成4
谷歌是1成2 臉書大概是1成1左右
那剛才我們看到的
都是上游端
對於整個AI伺服器的帶貨潮
從下游端來做觀察
我們看到
最近華碩以及宏碁
也陸續發表了8月份營收
這台股就有這樣的好處哦
就你還不用公佈季報
你大概就知道整個
季度的EPS為和了
華碩8月份營收是571億
月增
應該講月年雙增
累計前8月份的合併營收是3,710億
年增幅大概有兩成左右
好雖然不是歷史新高
可是相對於去年的疲憊庫存調整年
今年也算是蠻顯著的復甦了
紅雞8月份營收是228億
連續14個月都呈現年增了
宏碁從去年下半年就開始
提前進入到復甦環節
那
尤其其實宏碁去年有推一些AI筆電
好不過市場上沒有這麼的買帳買單
那一直到今年
當蘋果手機推出以後
市場針對AI的需求
又開始做更進一步的拉升
從美國股市昨天來看
到終指數上漲四百八十四點
1.2%  收在40,829點
標普上漲6十二點
1.16%  收在5,471點
納指上漲 1百九十三點
1.16%  收在16,884點
到費半上漲97點
2.15% 收在4,625點
那美國股市的概況差不多就是這樣了
我們先看一下臺北股市的表現
來跟大家做一些追蹤
OK
台股市上漲162點
收在21,306點
這個但是還是跟投資朋友分享了
這從美國股市的邏輯哦
這個從標普和到道瓊位階
它都還是偏高了
現在只是半導體股 摔得有點重
可是從整個美國股市大盤來看
它還沒有那個真正中期回檔的感覺
你可能投資台股
投資半導體股
你也有這種感覺
可是如果真的是標普指數是投資者
你根本就不會有真的在修正的感覺
所以基本上還是要讓9月份
讓他的慣性賣壓能夠有所發酵
比較符合中期回檔的慣性
也不要因此就突然覺得經濟大好
他一樣是在半信半疑當中
利多利空的交雜底下成長
昨天我在非凡呢
跟那個祝華聊天節目要下標嘛
他就說9月份到底要下那個山於欲來
還是否極泰來
後來討論的結果就是
這種事情沒有單一解釋嘛
他更像是一種連續性的解釋
一個好的中期回調
當然是要先山於欲來
中間還要讓你死去活來
也要讓投資朋友死去活來
最終
你意識到好像可能否極泰來的時候
放長來看
原來永遠都是苦盡甘來
我們回過頭來看好
時間一拉長
你從2030年回過頭來看
你買在2024年的元月份
跟買在2024年的3月份
買在6月份跟買在8月份
有什麼根本上的區別嗎
其實放長來看
都是苦盡甘來
只要你選對長期指數的市場就可以了
那房地產也是一樣
這到2030年回過頭來看
你會哪一個情況比較有可能發生
我趁那個房貸之亂
限貸令滿天飛的時候
正是溢價進場的好時機
結果成功進場了
還是說你會慶倖好險沒進場
2030年這個好險
沒有
在2024年的時候買任何的房子
就有有時候思考就這樣的
時間放一長
有時候你的思維就開了
有時候你思維不開
就是因為你看的太短
三分鐘可以很長
3年可以很短
OK好
給投資朋友做一些思考了OK
對對對死去活來
活去死來
好了感謝各位今天的參與了
我們主要是跟投資朋友梳理一下
大家比較關心的內容和看法
其實景氣展望
也沒什麼好解釋的
長期步調
大家有時候看數據就看得出來
我們只是從這些數據當中
不斷的去尋找一些規律
來跟投資朋友佐證
我們最後的想法是如何產生的
當然同一份數據
大家可能有不同的看法
也歡迎大家留下你的想法
如果喜歡我們節目記得幫我們訂閱按讚加分享
我們就明天早上
明天早上8點半早晨
財經速解讀 再相見
祝各位投資朋友看盤順利
操盤愉快